# 職務経歴

2010年4月にメーカー子会社のシステム会社に入社しました。組み込みソフトの開発にて、Android関連の開発に4年半、デジタルカメラのミドルウェア開発に4年半、携わってきました。要件定義以降の工程は一通り携わってきました。顧客先に常駐する形の開発が多かったのですが、最後の3年は常駐先のリーダーとして、メンバーの自己管理の手助けをするなどしました。

2019年4月からは、建設業界向けサービスを提供するスタートアップに入社しました。1年半ほどAndroid/iOSアプリの開発に携わりました。その後は、Go言語によるマイクロサービス開発に携わっています。バックエンド開発に転向したのは、システム開発の視野を広げるためです。

## PR

**バランスの良さ**

以下に挙げる事項は、いずれもそれなりにできます。

- 要件定義、設計、コーディング、テスト、運用
- モバイルアプリ開発とバックエンド開発(Web Front/インフラ構築も多少はできます)
- セキュリティ、可用性、応答速度、運用しやすさを考慮した開発
- オンボーディング、タスクの見える化、振り返り、コードレビューなどのチーム活動
- 状況に応じたQuality, Cost, Deliveryの配分の切り替え

突出はしたものはありませんが、チームに安定をもたらすタイプだと自負しております。
  
**技術教育コストの低さ**

私は開発において、ドキュメントのない大規模なOSSのソースコードを読んだ経験が多いです(新卒から数年間、AndroidのApplication Frameworkの開発に携わってきたからです)。ソースコードから多くの情報を読み取れるということは、説明されなくてもいろいろな情報を読み取れるということです。

**チーム最適志向**

個人の最適ではなく、チームの最適を重視します。具体例として、コードレビューの取り組み方です。なるべく早くレビューすること、抑えるべきところは抑えていればすぐに承認することを心がけています。レビューの応答を遅くする(もしくはしない)、我を通していつまでも承認を出さない、といったことは個人にとっては最適ですが、　チームの範囲では無駄が多いと考えています。

また、自分の開発項目の順番を決める際に、他の人の開発をブロックする開発項目は、優先して取り組むことが多いです。

## アウトプット

- [技術ブログ](https://qiita.com/zigenin)
- [振り返りに使った付箋をGitHub Issueに登録するWebアプリ](https://github.com/marketplace/sticky-scanner)
  - Web Front: Flutter Web
  - Backend: Ktor(KotlinのWeb Framework)
  - インフラ: GCP(GKE, Firestore)
  - ※使用されていない割に、維持費1万以上かかるので、停止中
- [複数人で共有している端末を管理するAndroidアプリ](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.kamikaze.shareddevicemanager)
  - [ソースコード](https://github.com/KamikazeZirou/shared-device-manager-android)

## 取得資格等

|  取得年月日  |  資格名  |
| ---- | ---- |
|  2010年6月  |  DBスペシャリスト  |
|  2013年6月  |  ネットワークスペシャリスト |
|  2016年6月  |  セキュリティスペシャリスト(※) |
|  2017年10月  |  TOEIC680 (Listening:285, Reading:395) |
|  2021年7月  |  AWS 認定 ソリューションアーキテクト – アソシエイト |

※ 現在は、情報処理安全確保支援士。2年間隔で資格更新が必要ですが、2023年11月時点で資格は維持しています。

## 経歴詳細

|  在籍期間  |  会社  |
| ---- | ---- |
|  2019/4 ~ 現在  |  建設業界向けサービスのスタートアップ  |
|  2010/4 ~ 2019/3  |  メーカー系システム会社  |

### 建設業界向けチャットのバックエンド開発(2022/7 ~ 現在)

- 業務内容
  - バックエンド開発、インフラ構築
- 役割
  - メンバー
- 採用技術
  - 言語：Go
  - インフラ：AWS、Firestore、Kubernetes
  - CI：Circle CI、GitHub Actions
  - タスク管理：JIRA

Go製のGraphQL APIサーバの開発を担当しました。Firestoreを使う場合、クライントサイドJoin(Web FrontとMobileでデータ結合をする)がセオリーであり、このプロダクトでもクライアントサイドJoinを採用していました。しかし、結合ロジックは複雑になっており、それを各クライアントで実装するのは手間のかかる作業でした。そこでクライアントサイドのデータ結合ロジックをGraphQL APIサーバに移動し、Web FrontやMobileの実装を簡潔にしました。GraphQLのスキーマは、Relay Cursor Connectionsに沿った実装にしているため、なにかのデータを一覧で見る画面のクライアント側の実装は特に楽になりました。

### 建設業界向けサービスのバックエンド開発(2021/1 ~ 2022/7)

- 業務内容
  - バックエンド開発、インフラ構築
- 役割
  - メンバーとリーダーの中間のような立ち位置
- 採用技術
  - 言語：Go
  - インフラ：AWS、Kubernetes
  - CI：Circle CI、GitHub Actions
  - タスク管理：ZenHub

Go製サーバの開発を担当しました。もともとRailsで実装されていた機能の一部をgRPC APIとして使えるようにしたり、BFF(backend for frontend)の開発をしました。

### 建設業界向けサービスのアプリ開発(2019/4 ~ 2020/12)

- 業務内容
  - プロダクト開発、CI/CD環境構築、自動テストの推進
- 役割
  - リードエンジニア
- 採用技術
  - 言語：Kotlin、Swift、Flutter
  - アプリのアーキテクチャ：MVVM
  - CI：Bitrise、Circle CI、GitHub Action
  - タスク管理：JIRA

iOS/Androidの施工管理アプリの開発を担当しました。プロダクト開発だけでなく、自動テストの導入の推進、CI/CD環境の構築も担当していました。途中で既存のAndroid/iOSアプリにFlutterを組み込むAdd to Appにも対応しました。

既存アプリにFlutterを組み込んだのは、普通にiOS/Androidの両方を開発しているとリリース目標日に間に合わなかったからです。Flutterを組み込むことで予定通りのスケジュールでリリースすることができました。

### カメラのミドルウェア開発(2015/6 ~ 2019/3)

- 業務内容
  - カメラのミドルウェアの詳細設計、実装、テスト、受発注などの事務処理
- プロジェクト規模
  - 5 ~ 10名程度
- 役割
  - 常駐先メンバーの取りまとめ
- 採用技術
  - 言語：C/C+、VBA
  - タスク管理：Redmine

### デジタルカメラのリモコンアプリの開発(2014/6 ~ 2015/5)

- 業務内容
  - デジタルカメラのリモコンアプリ(カメラ側)の保守
- プロジェクト規模
  - 15名
- 役割
  - メンバー
- 採用技術
  - 言語：Java、C++

### Androidのメーラの開発(2013/6 ~ 2014/5)

- 業務内容
  - Androidのメーラー開発
- プロジェクト規模
  - 20名
- 役割
  - サブリーダー
- 採用技術
  - 言語：Java、C++

### 海外向けスマートフォンの総合評価(2012/12 ~ 2013/5)

- 業務内容
  - 海外向けAndroidスマートフォンの総合評価
- プロジェクト規模
  - 15名
- 役割
  - メンバー

### Androidのメーラの開発(2011/7 ~ 2012/11)

- 業務内容
  - デジタルカメラの拡張機能のダウンローダー、ソフトキーボード、アプリマネージャの開発。
- プロジェクト規模
  - 3名
- 役割
  - メンバー
- 採用技術
  - 言語：Java、C++

### 海外向けスマートフォンのAndroid Frameworkの開発(2010/7 ~ 2011/6)

- 業務内容
  - 不具合が発生した時、Android Framework観点で調査&対処。顧客に不具合の原因と対処方法を説明。
- プロジェクト規模
  - 6名
- 役割
  - サブリーダー
- 採用技術
  - 言語：Java、C++

Androidアプリと異なり、Framework内部の情報は書籍もWeb上の情報もほとんど存在せず、ソースコードを読まないと欲しい情報は得られませんでした。IDEやエディタの機能を活用し、膨大な規模のソースコードを読む方法を習得することで対処しました。この経験のおかげで、これ以降のプロジェクトでは、コードの規模が大きくてもコードを読み解けるようになりました。
